 De Stadhouderspoort is een historische toegangspoort van het Kasteel van Breda, gelegen in het centrum van de stad. Deze poort, bereikbaar via een loopbrug over de slotgracht, bevindt zich achter de Kraanpoort en biedt voetgangers toegang tot het kasteelcomplex.

De poort is voorzien van een driehoekig fronton en draagt het wapen van stadhouder Willem V, omringd door het devies van de Orde van de Kousenband: "Honi soit qui mal y pense" ("Schande over hem die er kwaad van denkt"). De zuidzijde van de poort werd in 1959 gerestaureerd.

Historisch gezien is de Stadhouderspoort de derde oorspronkelijke ingang van het kasteelcomplex. Fundamenten van twee voorgangers, gebouwd door de families Van Polanen en Jan IV van Nassau, zijn in de vestinggracht teruggevonden. De poort loopt schuin door de zogenaamde "Dikkemuur", een tien meter dikke muur die deel uitmaakte van de verdedigingswerken. Boven deze muur bevond zich de Egmondgalerij, een open galerij die tevens als weermuur diende.

Tegenwoordig is de Stadhouderspoort een belangrijk historisch monument en maakt het deel uit van de Koninklijke Militaire Academie (KMA), die sinds 1828 in het kasteel is gevestigd. Bezoekers kunnen de poort bewonderen tijdens rondleidingen door het kasteel en het omliggende terrein.